Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 31]
[Episode 31]
Happy birthday, Father.
Selamat ulang tahun, Ayah.
May you live a long life, full of happiness and health.
Semoga Anda panjang umur, penuh kebahagiaan dan kesehatan.
Great!
Besar!
Wonderful!
Luar biasa!
-Thank you, Father.
-Terima kasih, Ayah.
Brother-in-Law!
Kakak ipar!
Yes, you.
Ya, kamu.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Give your birthday wishes.
Berikan ucapan selamat ulang tahun Anda.
Three were prepared.
Tiga sudah dipersiapkan.
One is for you.
Satu untukmu.
I'm afraid that
Aku takut itu
mere words can't express my sincere wishes,
kata-kata saja tidak bisa mengungkapkan keinginan tulusku,
so I've specially prepared a gift
jadi aku sudah menyiapkan hadiah khusus
for the Grand General.
untuk Jenderal Besar.
Thank you.
Terima kasih.
Bravo! Bravo!
Bagus! Bagus!
Father!
Ayah!
Jin'an,
Jin'an,
protect my father!
lindungi ayahku!
B-Brother-in-Law...
B-Kakak Ipar...
Father!
Ayah!
Shuang.
Dobel.
Arrest Jin'an!
Tangkap Jin'an!
Empress Dowager Qin's secret letter
Surat rahasia Janda Permaisuri Qin
must've reached the Taijin Palace.
Pasti sudah sampai di Istana Taijin.
Escort the master away.
Kawal tuannya pergi.
Master, you need to leave first.
Guru, Anda harus pergi terlebih dulu.
Our comrades are waiting outside the city.
Kawan-kawan kita menunggu di luar kota.
I'll cover your retreat.
Saya akan meliput retret Anda.
Why?
Mengapa?
Why do you want to kill my father?
Mengapa kamu ingin membunuh ayahku?
We'd agreed to leave Yunjing
Kami sudah sepakat untuk meninggalkan Yunjing
together that day.
bersama hari itu.
But you used the birthday visit as an excuse to keep me here.
Tetapi kau menggunakan kunjungan ulang tahunmu sebagai alasan untuk menahanku di sini.
So you planned
Jadi kamu sudah merencanakannya
to kill my father
untuk membunuh ayahku
right from the beginning.
sejak awal.
I really do love you.
Aku sungguh mencintaimu.
But there are things I have to do.
Namun ada hal-hal yang harus saya lakukan.
Then let me ask you.
Kalau begitu, izinkan saya bertanya.
Everything between us—
Segala sesuatu di antara kita—
our promises
janji-janji kami
and our love—
dan cinta kita—
do they all mean nothing now?
apakah semuanya tidak berarti apa-apa sekarang?
Our meeting,
Pertemuan kita,
our love,
cinta kita,
our vow to live and die together,
janji kita untuk hidup dan mati bersama,
our secret engagement—
pertunangan rahasia kita—
they're all real.
semuanya nyata.
But my dearest kin was
Tapi keluargaku yang paling kusayangi adalah
killed by Li Wei himself.
dibunuh oleh Li Wei sendiri.
That is also true.
Itu juga benar.
My father...
Ayahku...
My father would never kill the innocent.
Ayahku tidak akan pernah membunuh orang yang tidak bersalah.
Who are you, really?
Siapakah kamu sebenarnya?
Vengeance has its target,
Pembalasan dendam punya targetnya,
and debts their debtors.
dan utang-utang kepada debiturnya.
Blood for blood;
Darah dibalas darah;
I must make Li Wei pay for what he did.
Aku harus membuat Li Wei membayar atas perbuatannya.
Although I know it's unlikely,
Meskipun aku tahu itu tidak mungkin,
I still want to ask you this:
Saya masih ingin menanyakan ini kepada Anda:
Shuang,
Selamat tinggal,
will you come with me?
maukah kamu ikut denganku?
Go with you?
Pergi denganmu?
Do you expect that someday
Apakah kamu berharap suatu hari nanti
we'll be united as husband and wife...
kita akan bersatu sebagai suami istri...
to turn our swords against my father?
untuk mengarahkan pedang kita melawan ayahku?
From now on...
Mulai sekarang...
♪ A long, lonely road ♪
♪ Jalan yang panjang dan sepi ♪
we don't owe each other anything.
kita tidak berutang apa pun satu sama lain.
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ Debu dan asap berterbangan tanpa henti ♪
♪ Heart's light flickers ♪
♪ Cahaya hati berkedip-kedip ♪
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ Sekilas pandang yang bertahan seperti bayangan yang cepat berlalu ♪
We're done.
Kita sudah selesai.
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ Cinta, murni dan polos ♪
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪ Tak dapat menutupi gelapnya malam yang dingin ♪
Leave.
Meninggalkan.
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ Aku mengangkat sepotong memori ♪
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪ Menerangi jalan berliku di masa lalu ♪
♪ In the shadows ♪
♪ Dalam bayangan ♪
♪ A lone figure—where does it dwell? ♪
♪ Sosok yang sendirian—di mana ia tinggal? ♪
♪ Always ♪
♪ Selalu ♪
♪ Even drifting, follow you to and fro ♪
♪ Bahkan melayang, mengikutimu ke sana kemari ♪
♪ I longingly caress your image ♪
♪ Aku membelai bayanganmu dengan penuh kerinduan ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Hatiku tetap teguh ♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ Selalu dekat, tak pernah pergi ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ Menyaksikan nasib dunia fana ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ Tenggelam, menuruti, lagi dan lagi ♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ Manis seperti madu, dengan senang hati ♪
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror's face ♪
♪ Bunga-bunga yang berkumpul beriak di permukaan cermin ♪
♪ Wandering in search ♪
♪ Berkelana dalam pencarian ♪
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ Cinta meresap ke dalam sumsum, meleleh ♪
♪ Never ceasing ♪
♪ Tak pernah berhenti ♪
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ Melampaui suka dan duka ♪
♪ It flows to you ♪
♪ Mengalir ke arahmu ♪
♪ Our memories of the past ♪
♪ Kenangan kita di masa lalu ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Hatiku tetap teguh ♪
♪ We meet as distantly as rainbow and cloud ♪
♪ Kita bertemu sejauh pelangi dan awan ♪
♪ Though the world ♪
♪ Meskipun dunia ♪
♪ Is in chaos and strife ♪
♪ Sedang dalam kekacauan dan perselisihan ♪
♪ My heart remains unchanged ♪
♪ Hatiku tetap tidak berubah ♪
♪ Lost in fleeting memories ♪
♪ Tersesat dalam kenangan yang cepat berlalu ♪
♪ Wandering in search ♪
♪ Berkelana dalam pencarian ♪
♪ Vows scattered in the air, yet still remembered ♪
♪ Sumpah yang tersebar di udara, namun masih diingat ♪
♪ Where love begins ♪
♪ Di mana cinta dimulai ♪
♪ Where eyes can reach ♪
♪ Di mana mata dapat menjangkau ♪
♪ It's all for you ♪
♪ Ini semua untukmu ♪
Where is Jin'an?
Di mana Jin'an?
You actually set a criminal free?
Anda benar-benar membebaskan seorang penjahat?
Guards!
Penjaga!
Arrest Li Shuang!
Tangkap Lishuang!
The rest of you, search for him!
Kalian yang lain, carilah dia!
Bring him to me,
Bawa dia padaku,
dead or alive.
hidup atau mati.
Yes sir!
Ya, Tuan!
Hand over Jin'an
Serahkan Jin'an
and I'll spare your lives today.
dan aku akan mengampuni nyawamu hari ini.
If we were afraid of death,
Jika kita takut mati,
we wouldn't have ambushed Taijin's Grand General in his residence.
kami tidak akan menyergap Jenderal Besar Taijin di kediamannya.
Since you persist in your idiocy,
Karena kamu terus menerus melakukan kebodohanmu,
you all deserve to die.
kalian semua pantas mati.
Attack!
Menyerang!
Wang,
Wang,
leave with Wei.
pergi dengan Wei.
Escort Prince Annan
Pengawal Pangeran Annan
back to the city.
kembali ke kota.
Cut the crap.
Hentikan omong kosong itu.
If we leave, we leave together.
Jika kita pergi, kita pergi bersama.
I won't leave you here to die.
Aku tidak akan meninggalkanmu di sini untuk mati.
Our lives are
Hidup kita adalah
devoted to protecting Prince Annan.
dikhususkan untuk melindungi Pangeran Annan.
If he can't return safely,
Jika dia tidak bisa kembali dengan selamat,
our comrades will have died in vain.
kawan-kawan kita akan mati sia-sia.
Remember:
Ingat:
you must get out alive!
kamu harus keluar hidup-hidup!
Let's be comrades again in the next life.
Marilah kita menjadi kawan lagi di kehidupan selanjutnya.
After them!
Kejar mereka!
Don't let them escape!
Jangan biarkan mereka lolos!
[Prince Annan,]
[Pangeran Annan,]
[Taijin forces have ambushed the valley.]
[Pasukan Taijin telah menyergap lembah tersebut.]
[What should we do?]
[Apa yang harus kita lakukan?]
[Then I'll have to cross the valley]
[Kalau begitu aku harus menyeberangi lembah]
[and head straight for Lucheng.]
[dan langsung menuju Lucheng.]
Prince Annan.
Pangeran Annan.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Take it easy.
Tenang saja.
You're injured.
Anda terluka.
You should just rest well.
Sebaiknya kamu istirahat saja dengan baik.
Don't worry, Prince Annan.
Jangan khawatir, Pangeran Annan.
This place is
Tempat ini adalah
within Yao State territory.
dalam wilayah Negara Bagian Yao.
This inn,
Penginapan ini,
inside and out,
dalam dan luar,
is staffed by our own men.
dikelola oleh orang-orang kami sendiri.
You may focus on recuperating.
Anda dapat fokus pada pemulihan.
How's the battle in Lucheng?
Bagaimana pertempuran di Lucheng?
Where's my brother?
Dimana saudara laki-lakiku?
Prince Annan?
Pangeran Annan?
Prince Annan.
Pangeran Annan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
The Battle of Lucheng ended a year ago.
Pertempuran Lucheng berakhir setahun lalu.
Our army was defeated.
Tentara kita dikalahkan.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
His Majesty was
Yang Mulia adalah
assassinated long ago.
dibunuh dahulu kala.
What the hell are you saying?
Apa yang sebenarnya kau katakan?
Prince Annan,
Pangeran Annan,
don't you remember anything?
kamu tidak ingat apa pun?
This past year,
Tahun lalu,
you've been in Taijin—
kamu sudah berada di Taijin—
A year ago,
Setahun yang lalu,
when His Majesty suddenly left the palace,
ketika Yang Mulia tiba-tiba meninggalkan istana,
you sensed something was off
kamu merasakan ada sesuatu yang salah
and rushed to the rescue.
dan bergegas untuk menyelamatkan.
But then for some unknown reason,
Namun kemudian karena beberapa alasan yang tidak diketahui,
the court suddenly announced
pengadilan tiba-tiba mengumumkan
that you were dead.
bahwa kamu sudah mati.
We had our doubts,
Kami memiliki keraguan,
so we'd been secretly investigating
jadi kami telah menyelidiki secara diam-diam
until recently,
sampai saat ini,
when we tracked your whereabouts
ketika kami melacak keberadaanmu
in Taijin territory.
di wilayah Taijin.
But unexpectedly,
Namun tanpa diduga,
on our way back to court,
dalam perjalanan kembali ke pengadilan,
we were hunted by Taijin people.
kami diburu oleh orang Taijin.
We failed to protect you properly.
Kami gagal melindungi Anda dengan benar.
Please forgive us,
Mohon maafkan kami,
Prince Annan!
Pangeran Annan!
My brother is dead?
Kakakku sudah meninggal?
One year...
Setahun...
Why can't I remember anything from this past year?
Mengapa saya tidak dapat mengingat apa pun dari tahun lalu?
Prince Annan.
Pangeran Annan.
Now, you're severely injured and weak,
Sekarang, kamu terluka parah dan lemah,
and mentally exhausted.
dan lelah secara mental.
Please just rest well.
Istirahatlah yang cukup.
In a few days,
Dalam beberapa hari,
you'll surely recover.
kamu pasti akan pulih.
Please lie down.
Silakan berbaring.
Here.
Di Sini.
That day, Consort Qin took my brother out.
Hari itu, Selir Qin mengajak saudaraku keluar.
She killed him!
Dia membunuhnya!
It is definitely fishy that Empress Dowager Qin suddenly
Sangat mencurigakan bahwa Janda Permaisuri Qin tiba-tiba
took His Majesty out of the palace.
membawa Yang Mulia keluar dari istana.
And everyone present that day said
Dan semua orang yang hadir pada hari itu berkata
the one who assassinated His Majesty
orang yang membunuh Yang Mulia
was the Grand General of Taijin,
adalah Jenderal Besar Taijin,
Li Wei.
Li Wei.
Li Wei?
Li Wei?
Empress Dowager... Qin?
Janda Permaisuri... Qin?
Wang Meng.
Wang Meng.
This past year...
Tahun lalu...
who reigns in Yao State?
siapa yang memerintah di Negara Yao?
After the late emperor
Setelah mendiang kaisar
passed away,
wafat,
the Qin clan announced
Klan Qin mengumumkan
that you'd died of sudden illness.
bahwa Anda meninggal karena penyakit mendadak.
They then placed the young prince
Mereka kemudian menempatkan pangeran muda itu
on the throne as Emperor.
di atas takhta sebagai Kaisar.
She was honored as Empress Dowager
Dia dihormati sebagai Janda Permaisuri
and took full control of the court.
dan mengambil alih kendali penuh atas pengadilan.
Your former subordinates
Mantan bawahan Anda
were charged with fabricated crimes
didakwa dengan kejahatan yang dibuat-buat
and severely demoted.
dan diturunkan pangkatnya secara drastis.
Some were killed,
Beberapa orang terbunuh,
and others exiled.
dan yang lainnya diasingkan.
Anyone in court who raised doubts
Siapa pun di pengadilan yang mengajukan keraguan
was punished the same way.
dihukum dengan cara yang sama.
Those...
Itu...
Those loyal ministers and generals who dared to speak up
Para menteri dan jenderal yang setia yang berani bersuara
have mostly been eliminated by her.
sebagian besar telah dieliminasi olehnya.
In this court,
Di pengadilan ini,
someone wants us dead.
seseorang ingin kita mati.
Yet we are
Namun kita adalah
still alive.
masih hidup.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
let's send them a grand gift.
mari kita kirimkan mereka hadiah besar.
Let's return to court.
Mari kembali ke pengadilan.
Yes, Prince Annan.
Ya, Pangeran Annan.
Yes, Prince Annan!
Ya, Pangeran Annan!
Our state has voluntarily ceded
Negara kita telah secara sukarela menyerahkan
our Qingchuan and Helan cities,
kota Qingchuan dan Helan kami,
signifying our utmost sincerity.
menandakan ketulusan kami yang sebesar-besarnya.
How can Taijin
Bagaimana bisa Taijin
be so unreasonable and demanding?
menjadi begitu tidak masuk akal dan menuntut?
My dear ministers,
Para menteri yang saya hormati,
do you have any other brilliant strategies?
apakah Anda punya strategi cemerlang lainnya?
Ceding territory for peace was already a disgrace to our Yao State.
Menyerahkan wilayah demi perdamaian sudah merupakan aib bagi Negara Yao kita.
The audacity of Taijin to be so arrogant.
Keberanian Taijin untuk bersikap begitu arogan.
Our only option now is
Satu-satunya pilihan kita sekarang adalah
to tear up the peace agreement
untuk menghancurkan perjanjian perdamaian
to restore the people's faith.
untuk memulihkan kepercayaan masyarakat.
Does Your Majesty
Apakah Yang Mulia
mean
berarti
you're abandoning those soldiers?
kamu meninggalkan prajurit-prajurit itu?
They've become prisoners of war,
Mereka telah menjadi tawanan perang,
which means they should've long become martyrs.
yang berarti mereka seharusnya sudah lama menjadi martir.
Clinging to life
Berpegang teguh pada kehidupan
only brings shame to our nation
hanya membawa rasa malu bagi bangsa kita
and disgrace to our wise ruler.
dan aib bagi penguasa kita yang bijaksana.
The late emperor loved his people like his own.
Almarhum kaisar mencintai rakyatnya seperti mencintai rakyatnya sendiri.
When Prince Annan was around,
Ketika Pangeran Annan masih ada,
he never committed the sin
dia tidak pernah melakukan dosa itu
of disregarding the captives' lives.
mengabaikan kehidupan para tawanan.
Your Majesty's strategy
Strategi Yang Mulia
seems to be using the Taijin Emperor to wipe out
tampaknya menggunakan Kaisar Taijin untuk memusnahkan
Prince Annan's former subordinates.
Mantan bawahan Pangeran Annan.
During the Battle of Lucheng,
Selama Pertempuran Lucheng,
Duan Aodeng, as the commander,
Duan Aodeng, sebagai komandan,
abandoned the battlefield without authorization,
meninggalkan medan perang tanpa izin,
resulting in our army's devastating defeat.
yang mengakibatkan kekalahan telak bagi tentara kita .
To preserve the imperial family's reputation,
Untuk menjaga reputasi keluarga kekaisaran,
I refrained from displaying his corpse as punishment for his crimes.
Saya menahan diri untuk tidak memajang mayatnya sebagai hukuman atas kejahatannya.
Even if his subordinates
Bahkan jika bawahannya
survive to return,
bertahan hidup untuk kembali,
they can't escape the death penalty.
mereka tidak dapat lolos dari hukuman mati.
So, Your Majesty,
Jadi, Yang Mulia,
do you intend to punish me as well?
apakah kamu bermaksud menghukumku juga?
It's been a year since we last met.
Sudah setahun sejak terakhir kali kita bertemu.
Do you all
Apakah kalian semua
not recognize me anymore?
tidak mengenali saya lagi?
It's Prince Annan!
Itu Pangeran Annan!
It's him!
Itu dia!
Prince Annan has returned!
Pangeran Annan telah kembali!
He's back!
Dia kembali!
It really is him.
Itu benar-benar dia.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
you're still alive!
kamu masih hidup!
A year ago,
Setahun yang lalu,
I was harmed by traitors
Aku disakiti oleh pengkhianat
and severely wounded,
dan terluka parah,
barely escaping death.
nyaris lolos dari kematian.
To avoid complications,
Untuk menghindari komplikasi,
it was announced that I'd died from illness.
diumumkan bahwa saya meninggal karena sakit.
Now that I've recovered,
Sekarang aku sudah pulih,
I naturally must
Saya tentu saja harus
return to serve the court.
kembali untuk melayani pengadilan.
Prince Annan's safe return
Pangeran Annan kembali dengan selamat
is truly a blessing for Yao State.
sungguh merupakan berkah bagi Negara Yao.
We ministers
Kami para menteri
welcome Prince Annan
selamat datang Pangeran Annan
back to court!
kembali ke pengadilan!
We ministers welcome Prince Annan back to court!
Kami para menteri menyambut Pangeran Annan kembali ke istana!
Yu!
Yu!
We ministers...
Kami para menteri...
Your Majesty!
Yang Mulia!
This isn't proper!
Ini tidak pantas!
You've escaped death.
Anda telah lolos dari kematian.
Even after being away for a year,
Bahkan setelah pergi selama setahun,
you still command everyone's loyalty.
Anda masih mendapat kesetiaan semua orang.
With your assistance,
Dengan bantuan Anda,
the late emperor's and my son
mendiang kaisar dan putraku
would surely pacify the realm
pasti akan menenangkan kerajaan
and be free of worries.
dan terbebas dari kekhawatiran.
[In loving memory of Emperor Wencheng of Yao State]
[Untuk mengenang Kaisar Wencheng dari Negara Yao]
Somebody.
Seseorang.
Here, Your Majesty.
Di sini, Yang Mulia.
Convey my decree:
Sampaikan keputusanku:
Today we rejoice at the safe return of the Second Prince.
Hari ini kita bersukacita atas kembalinya Pangeran Kedua dengan selamat.
From this day forward,
Sejak hari ini dan seterusnya,
he shall be reinstated
dia akan dipekerjakan kembali
as Prince Annan.
sebagai Pangeran Annan.
As you command, Your Majesty.
Seperti yang Anda perintahkan, Yang Mulia.
No need for this pretense.
Tidak perlu berpura-pura.
You don't have to assert your authority over me.
Kamu tidak perlu menunjukkan otoritasmu kepadaku.
The court's people address me as Prince Annan
Orang-orang di pengadilan memanggil saya dengan sebutan Pangeran Annan.
because I fought in bloody battles
karena aku berjuang dalam pertempuran berdarah
and killed enemies bravely,
dan membunuh musuh dengan gagah berani,
which led to
yang menyebabkan
Yao State's prosperity...
Kemakmuran Negara Yao...
and territorial expansion today.
dan perluasan wilayah saat ini.
Even if you don't restore my title,
Bahkan jika kau tidak mengembalikan gelarku,
I remain an unshakeable member of Yao's imperial family,
Saya tetap menjadi anggota keluarga kekaisaran Yao yang tak tergoyahkan,
the one and only Prince Annan of Yao.
satu-satunya Pangeran Annan dari Yao.
If you hadn't taken my brother out of the palace that day,
Jika kau tidak membawa saudaraku keluar dari istana hari itu,
there's no way Li Wei would've succeeded.
tidak mungkin Li Wei berhasil.
I should kill you right now
Aku harus membunuhmu sekarang juga
to appease my brother's spirit.
untuk menenangkan jiwa saudaraku.
But alas...
Namun sayang...
The political situation in Yao has just stabilized.
Situasi politik di Yao baru saja stabil.
Shaking things up now would be unwise.
Mengguncang keadaan sekarang adalah tindakan yang tidak bijaksana.
Besides, Yu is
Selain itu, Yu adalah
my brother's flesh and blood.
darah daging saudara laki-lakiku.
Having lost his father at such a young age,
Setelah kehilangan ayahnya di usia yang sangat muda,
that poor child can't lose his mother too.
anak malang itu tidak bisa kehilangan ibunya juga.
From now on,
Mulai sekarang,
as long as you behave yourself,
selama kamu berperilaku baik,
I will
Saya akan
spare your life for a couple more days.
luangkan hidupmu untuk beberapa hari lagi.
Otherwise...
Jika tidak...
you have to die.
kamu harus mati.
Sit.
Duduk.
I was the one who let Jin'an go.
Akulah yang membiarkan Jin'an pergi.
He wounded my father,
Dia melukai ayahku,
but that is our personal feud.
tapi itu perseteruan pribadi kita.
I won't allow Your Majesty to
Aku tidak akan membiarkan Yang Mulia
falsely accuse him of killing Prince Li
menuduhnya secara salah membunuh Pangeran Li
and execute him unjustly.
dan mengeksekusinya secara tidak adil.
Swarmed with state affairs,
Dipenuhi dengan urusan negara,
Your Majesty should not waste your time with me.
Yang Mulia tidak seharusnya membuang-buang waktumu bersamaku.
General Li, you're truly forthright.
Jenderal Li, Anda benar-benar berterus terang.
If Jin'an were
Jika Jin'an adalah
half as honest as you,
setengah jujur ​​seperti kamu,
he wouldn't have left Taijin alive.
dia tidak akan meninggalkan Taijin hidup-hidup.
Do you know
Apakah kamu tahu?
whom you actually set free?
siapa sebenarnya yang Anda bebaskan?
He is the younger brother of Yao State's former ruler,
Dia adalah adik dari mantan penguasa Negara Yao,
Prince Annan, Duan Aodeng!
Pangeran Annan, Duan Aodeng!
Your Majesty rules this land
Yang Mulia memerintah negeri ini
and holds power over life and death.
dan memegang kekuasaan atas hidup dan mati.
Even if you want Jin'an dead,
Bahkan jika kau ingin Jin'an mati,
you shouldn't resort to making up such an absurd story.
Anda seharusnya tidak mengarang cerita absurd seperti itu.
I used to think you were
Dulu aku pikir kamu adalah
exceptionally intelligent,
sangat cerdas,
but faced with matters of the heart,
tetapi ketika dihadapkan dengan masalah hati,
you're equally useless.
kamu juga sama tidak bergunanya.
Why do you think
Menurutmu kenapa?
he tried to assassinate the Grand General?
dia mencoba membunuh Jenderal Besar?
Because Yao State's former ruler, Duan Aoze,
Karena mantan penguasa Negara Yao, Duan Aoze,
died by your father's sword.
mati oleh pedang ayahmu.
[But my dearest kin was]
[Tapi kerabat terdekatku adalah]
[killed by Li Wei himself.]
[dibunuh oleh Li Wei sendiri.]
[My father would never kill the innocent.]
[Ayahku tidak akan pernah membunuh orang yang tidak bersalah.]
[Vengeance has its target,]
[Pembalasan dendam sudah ada targetnya,]
[and debts their debtors.]
[dan berutang kepada debiturnya.]
Blood for blood;
Darah dibalas darah;
I must make Li Wei pay for what he did.
Aku harus membuat Li Wei membayar atas perbuatannya.
What?
Apa?
Have you finally understood
Apakah kamu akhirnya mengerti?
the grave disaster you've caused?
bencana besar yang telah kau sebabkan?
Back then,
Saat itu,
so many soldiers sacrificed their lives
begitu banyak prajurit yang mengorbankan nyawa mereka
just for this fragile peace we have today.
hanya demi perdamaian rapuh yang kita miliki saat ini.
You've let the enemy return to his homebase.
Anda telah membiarkan musuh kembali ke markasnya.
Would he possibly stop here?
Mungkinkah dia berhenti di sini?
This is the result
Ini hasilnya
of your lack of resoluteness.
dari kurangnya keteguhan hati Anda.
I haven't thrown you into the dungeon;
Aku tidak melemparkanmu ke dalam penjara;
just house arrest.
hanya tahanan rumah.
I'm giving you a chance
Aku memberimu kesempatan
to redeem yourself.
untuk menebus dirimu sendiri.
Time is running out.
Waktu hampir habis.
Take good care of your health.
Jaga kesehatanmu baik-baik.
Soon, you'll lead troops into battle
Segera, Anda akan memimpin pasukan ke medan perang
to attack the Yao State.
untuk menyerang Negara Yao.
Your Majesty.
Yang Mulia.
In the several clashes with Yao State,
Dalam beberapa bentrokan dengan Negara Yao,
we barely won.
kami nyaris menang.
Our casualties were devastating,
Korban jiwa kami sangat besar,
and the people suffered.
dan rakyat pun menderita.
We finally have some peace and prosperity,
Akhirnya kita mendapatkan kedamaian dan kesejahteraan,
and Yao State is seeking peace.
dan Negara Yao sedang mencari perdamaian.
Why not take this opportunity
Mengapa tidak memanfaatkan kesempatan ini?
to put an end to this war?
untuk mengakhiri perang ini?
General Li, have you lost your mind?
Jenderal Li, apakah Anda sudah gila?
You care about the people;
Anda peduli terhadap orang lain;
I do too.
Aku juga.
The former emperor was incompetent,
Mantan kaisar itu tidak kompeten,
and Prince Li was cruel.
dan Pangeran Li kejam.
Only I can
Hanya aku yang bisa
preserve the lasting peace for the people of Taijin.
menjaga perdamaian abadi bagi rakyat Taijin.
Duan Aodeng is a ferocious warrior.
Duan Aodeng adalah seorang prajurit yang ganas.
Even your father couldn't defeat him at his strongest.
Bahkan ayahmu tidak dapat mengalahkannya saat dia terkuat.
The Battle of Lucheng
Pertempuran Lucheng
crippled the Yao State.
melumpuhkan Negara Yao.
The Black Armored Army
Tentara Lapis Baja Hitam
has almost been completely disbanded.
telah hampir sepenuhnya dibubarkan.
If we don't strike while they're vulnerable,
Jika kita tidak menyerang mereka saat mereka masih rentan,
when they have
ketika mereka memiliki
regained their strength
mendapatkan kembali kekuatan mereka
and rebuilt their forces,
dan membangun kembali kekuatan mereka,
it'll truly be a disaster for Taijin.
ini benar-benar akan menjadi bencana bagi Taijin.
As your general...
Sebagai jenderal Anda...
I'll not fail Your Majesty's trust.
Saya tidak akan mengecewakan kepercayaan Yang Mulia.
I'll attack Yao State
Aku akan menyerang Negara Yao
and annihilate...
dan memusnahkan...
Prince Annan.
Pangeran Annan.
[Do you know]
[Apakah kamu tahu]
[whom you actually set free?]
[siapa sebenarnya yang kau bebaskan?]
He is the younger brother of Yao State's former ruler,
Dia adalah adik dari mantan penguasa Negara Yao,
Prince Annan,
Pangeran Annan,
Duan Aodeng.
Duan Aodeng.
Do you know
Apakah kamu tahu?
who our enemy is?
siapa musuh kita?
He is the man in black who helped us defeat the Yao Army,
Dia adalah pria berbaju hitam yang membantu kita mengalahkan Tentara Yao,
Jin'an,
Jin'an,
who is also Prince Annan of Yao State,
yang juga Pangeran Annan dari Negara Bagian Yao,
Duan Aodeng.
Duan Aodeng.
You can't forget his past kindness.
Anda tidak bisa melupakan kebaikannya di masa lalu.
But personal gratitude
Tapi rasa syukur pribadi
can't outweigh national vengeance!
tidak dapat mengalahkan dendam nasional!
Capture and execute him.
Tangkap dan eksekusi dia.
Show no mercy!
Tak kenal belas kasihan!
Understood?
Dipahami?
Understood!
Dipahami!
Move out!
Minggir!
Kill! Kill! Kill!
Bunuh! Bunuh! Bunuh!
Kill!
Membunuh!
Your Majesties,
Yang Mulia,
[Chongzheng Hall]
[Aula Chongzheng]
we've received
kami sudah menerima
news from the border.
berita dari perbatasan.
Taijin has mobilized its army.
Taijin telah memobilisasi tentaranya.
Within 5 days,
Dalam waktu 5 hari,
they will
mereka akan
reach Qingchuan City.
mencapai Kota Qingchuan.
The situation is critical.
Situasinya kritis.
Your Majesties,
Yang Mulia,
a decision to fight or to negotiate must be made.
keputusan untuk berjuang atau bernegosiasi harus diambil.
What does everyone think?
Apa pendapat semua orang?
Your Majesties,
Yang Mulia,
Taijin is coming in full force
Taijin datang dengan kekuatan penuh
this time.
kali ini.
Our army has been severely weakened
Tentara kita sudah sangat lemah
after suffering heavy casualties
setelah menderita banyak korban
in the battles at Lucheng.
dalam pertempuran di Lucheng.
I believe we should
Saya percaya kita harus
reopen peace negotiations
membuka kembali perundingan perdamaian
to avoid more bloodshed.
untuk menghindari pertumpahan darah lebih lanjut.
That is too naive.
Itu terlalu naif.
Previous peace talks have failed.
Pembicaraan damai sebelumnya telah gagal.
Bringing it up again
Membawanya lagi
would not only damage Yao's dignity,
tidak hanya akan merusak martabat Yao,
but it's also
tapi itu juga
unlikely that Taijin would agree.
tidak mungkin Taijin akan setuju.
Instead...
Alih-alih...
Please order an evacuation
Mohon perintahkan evakuasi
to leave Qingchuan empty, Your Majesty.
untuk meninggalkan Qingchuan kosong, Yang Mulia.
Then,
Kemudian,
our people will be safe,
masyarakat kita akan aman,
while Taijin will get the city
sementara Taijin akan mendapatkan kota itu
and withdraw their troops.
dan menarik pasukan mereka.
It's the best of both worlds.
Itulah yang terbaik dari kedua dunia.
Prince Annan, why are you laughing?
Pangeran Annan, mengapa Anda tertawa?
Surrendering before fighting?
Menyerah sebelum bertarung?
Isn't that ludicrous?
Bukankah itu menggelikan?
Since they've started this war,
Sejak mereka memulai perang ini,
how could they be content with such a small gesture of weakness?
bagaimana mereka bisa merasa puas dengan tindakan kelemahan yang begitu kecil?
This battle
Pertempuran ini
must be fought.
harus diperjuangkan.
You make it sound so easy, Prince Annan.
Anda membuatnya terdengar begitu mudah, Pangeran Annan.
If we hadn't lost the Battle of Lucheng,
Jika kita tidak kalah dalam Pertempuran Lucheng,
we wouldn't be in such a passive position now.
kita tidak akan berada dalam posisi pasif seperti sekarang.
What was lost on the battlefield
Apa yang hilang di medan perang
must be reclaimed on the battlefield.
harus direbut kembali di medan perang.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I request to personally lead the army
Saya meminta untuk memimpin pasukan secara pribadi
and vow to drive Taijin forces
dan bersumpah untuk mengusir pasukan Taijin
back beyond our borders.
kembali melampaui batas wilayah kita.
I wish to
saya ingin
follow Prince Annan into battle.
mengikuti Pangeran Annan ke medan perang.
I second the motion.
Saya mendukung usulan tersebut.
I wish to join Prince Annan!
Saya ingin bergabung dengan Pangeran Annan!
I wish to join as well.
Saya juga ingin bergabung.
I wish to
saya ingin
follow Prince Annan into battle as well.
mengikuti Pangeran Annan ke medan pertempuran juga.
Me too!
Saya juga!
This is a grave matter.
Ini masalah serius.
If anything goes wrong,
Jika terjadi kesalahan,
could you bear the consequences?
Bisakah Anda menanggung konsekuensinya?
I hereby make a military pledge:
Dengan ini saya membuat janji militer:
If we lose this battle,
Jika kita kalah dalam pertempuran ini,
I'll offer my head.
Aku akan menawarkan kepalaku.
Your Highness is
Yang Mulia adalah
truly a valiant warrior.
benar-benar seorang pejuang yang gagah berani.
Then, as you've proposed,
Kemudian, seperti yang Anda usulkan,
I appoint you General of the Cavalry
Saya mengangkatmu menjadi Jenderal Kavaleri
to lead troops against the enemy.
untuk memimpin pasukan melawan musuh.
As you command,
Seperti yang Anda perintahkan,
Your Majesty.
Yang Mulia.
Prince Annan.
Pangeran Annan.
Is that woman
Apakah wanita itu?
the female general from Taijin,
jenderal wanita dari Taijin,
Li Shuang?
Lishuang?
Yes, Prince Annan,
Ya, Pangeran Annan,
that is correct.
Itu benar.
However, her father is
Namun ayahnya adalah
the General of Cavalry of Taijin,
Jenderal Kavaleri Taijin,
Li Wei.
Li Wei.
The Li family owes Yao a blood debt.
Keluarga Li berutang darah pada Yao.
It's time they repay it today.
Sudah saatnya mereka membalasnya hari ini.
[Jin'an.]
[Jin'an.]
I'm Prince Annan of Yao State,
Pada Pangeran Annan dari Negara Bagian Yao,
Duan Aodeng.
Duan Aodeng.
When you're in the depths of hell,
Ketika kamu berada di kedalaman neraka,
don't forget my name.
jangan lupa namaku.
Have you really forgotten everything?
Apakah kamu benar-benar lupa segalanya?
Forget?
Lupa?
National and familial grudges
Dendam nasional dan keluarga
can never be forgotten.
tidak akan pernah bisa dilupakan.
If that's the case,
Jika memang begitu,
everything from the past,
semuanya dari masa lalu,
be it love or hatred,
baik itu cinta atau benci,
ends here.
berakhir di sini.
Prepare to die!
Bersiaplah untuk mati!
As the lauded female general,
Sebagai jenderal wanita yang dipuji,
is this all you've got?
apakah ini saja yang kamu punya?
The battle flag still stands;
Bendera pertempuran masih berdiri;
victory is not yet decided!
kemenangan belum diputuskan!
[Oh no!]
[Oh tidak!]
[It's an ambush!]
[Itu penyergapan!]
Luo Teng,
Luo Teng,
retreat!
mundur!
Retreat!
Mundur!
General!
Umum!
Ji Ran!
Ji Ran!
Let's go!
Ayo berangkat!
Go!
Pergi!
General!
Umum!
Prince Annan.
Pangeran Annan.
The Taijin Army has fled.
Tentara Taijin telah melarikan diri.
Why don't we pursue them
Kenapa kita tidak mengejar mereka?
to capture them all at once?
untuk menangkap semuanya sekaligus?
We have her.
Kami memilikinya.
It's enough.
Sudah cukup.